                            Здравствуйте, Алексей!
1.Создал файл test1.txt в директории tmp1, пытался прочитать содержимое etc, ошибки перенаправил в файл test1.txt
2.Отобразил права доступа файлов и папок в каталоге /etc
3.Команда reload сообщает системной службе о необходимости повторного чтения содержимого файла конфигурации, в отличие от команды restart, которая останавливает и снова запускает ее, в результате чего также читается обновленное содержимое файла конфигурации.
Комбинация ctrl+d означает завершение текущего ввода.
4.Завершил процесс mc, используя PID процесса 