                    Здравствуйте, Алексей!
1.У файла file1.txt и у жёсткой ссылки file4 одинаковые inode. После удаления родительского файла file1.txt: жёсткая ссылка открывается как обычно, символическая ссылка file3 перестала работать. Далее, восстановил file1.txt, но уже с другим текстом, и символическая ссылка file3 заработала и указывает на этот восстановленный файл. При этом, inode file1.txt изменился. Жёсткая ссылка file4 всё так же выдаёт прежний текст.
2.Переименовал файлы file1.txt и file2.txt в rtg1.txt и rtg2.txt - символическая ссылка file3 сломалась. Жёсткая ссылка file4 всё так же выдаёт прежний текст. Создал новые символические ссылки rtg3 и rtg4 соответственно на файлы rtg1.txt и rtg2.txt и переместил все ссылки (включая жёсткую file4) в другую директорию - tmp3. В результате сылки rtg3 и rtg4 сломались, а жёсткая ссылка file4 всё так же выдаёт прежний текст. Создал в директории tmp3 новые символические ссылки rtg5 и rtg6 на файлы rtg1.txt и rtg2.txt из директории tmp2. Далее, переместил файлы rtg1.txt и rtg2.txt из директории tmp2 в директорию tmp3: символические ссылки rtg3 и rtg4 заработали, а ссылки rtg5 и rtg6 - сломались.
3.Создал два файла: yts1.txt и yts2.txt - у обоих по умолчанию права на чтение и запись для владельца и группы, только на чтение — для всех. Первый файл - добавил право на выполнение
для владельца, второй файл - лишил всех прав для группы и для всех остальных. Далее, лишил всех прав, оставив лишь право на чтение для владельца. Всё это - в численном виде. Далее, использовав символьный метод, первому файлу присвоил права на чтение и запись для владельца и группы, только на чтение — для всех, а второму - права на чтение и запись только для владельца.

Далее, пытался (для "развлечения") создать на рабочем столе символическую ссылку на корневую директорию. После этого действия (или по какой иной причине) моя виртуальная Ubunta погибла. Все дальнейшие действия выполнял уже "с чистого листа".

4.Создал группу developer и включил в неё нескольких пользователей. Директорию teamwork для совместной работы вначале пыталя создать в домашней директории, потом удалил и создал в директории /var. Для директории /var/teamwork с помощью команды chgrp назначил группу developer, а так же установил нужные права доступа.
5.Создал поддиректорию /var/teamwork/exchange с соответствующими правами. Мне кажется, задания 4 и 5 сделал правильно.
6.Последнее задание вроде сделал, но не уверен, что правильно. Надо ещё разбираться.
