                   Здравствуйте, Алексей!

1.Скрины 01 - 04. Добавляем репозиторий с nginx, используя команду apt-add-repository. Далее, устанавливаем, перезапускаем nginx и проверяем, что nginx успешно запустился. После этого, добавим порт веб-сервера в исключения брандмауэра и он будет доступен по адресу сервера, на который он устанавливался. Теперь удаляем nginx, используя утилиту dpkg.
2.Скрины 05 -07. Устанавливаем с помощью snap приложение VLC.
3.Скрин 08.Разрешаем подключения только на 22-й и 80-й порты.
4.Скриншот 09. Все настройки iptables из заданий 3 и 4 сохранятся только до перезагрузки, поэтому, чтобы сохранить правила, нужно выполнить команду:  sudo /sbin/iptables-save
